---
title: "HDMI 中 HDCP 是什么？"
date: "2014-12-06"
categories: 
  - "硬件接口"
tags: 
  - "hdcp"
  - "hdmi"
  - "what-is-it"
---

高清数字内容保护（HDCP，High-Bandwidth Digital Content Protection），是由英特尔公司所发展，用以确保数字化的图像与声音数据在通过DVI或HDMI接口发送时不至于遭到非法拷贝。HDCP的规格受到多项专利权保护，任何人欲实作HDCP必须申请授权。

HDCP的授权管理是由英特尔的子公司“数字内容保护公司”（Digital Content Protection, LLC）负责。除了交付授权金之外，生产HDCP兼容设备的厂商必须限制其产品功能，例如高清画面（分辨率超过480p者）在通过产品上不支持HDCP的接口播放时必须支持碟片需求将分辨率降至480p，而DVD声讯在通过不支持HDCP的接口时必须被强制降到DAT等级的模拟输出。所有支持HDCP的影音播放设备都不得支持数字数据直接拷贝功能，并且必须“将其产品设计到足以打消大多数破解者的念头”。

基本来说，欲播放有HDCP保护的影音内容如HD DVD、Blu-ray Disc、PlayStation 3游戏（通过HDMI输出时），信号来源（播放机或电脑的显卡）和显示器双方都必须内置HDCP密钥芯片才能正常播放。若系统任何一者不配备此密匙芯片，图像质量有可能降低，甚至不能播放图像。现时某些显卡已内置HDCP芯片，有限度支持HDMI输出。

HDCP的主要目标是防止未加密的高清晰度影音内容被发送出去。为此HDCP当中设计了三套系统以达成此目标：

1,一个验证流程以防止未经授权的设备接收到高清晰度内容。 2,将通过DVI与HDMI接口的数据加密以防止数据被窃听。并同时防止“中介者”破解法。 3,一个密钥撤销机制，以确保任何违反HDCP协议的设备可以相对容易的被排除。

所有支持HDCP的设备都有一组独特的密钥：一个密钥组含有40把56bits长度的密钥，如厂商将其外流将被视为违反HDCP授权协议。此外每一个密钥组都还会附带一组特别的密钥称为KSV（Key Selection Vector）。KSV内容有40bits且其中0与1各占20bits。

在验证流程中播放与显示两侧将交换其KSV，双方将收到对方的KSV中为1的bit字段所指向的密钥做加总获取一个56bits的共同密钥；密钥组与KSV的生成过程将确保双方验证的结果可得到同一组56bits密钥。

加密过程是以流方式进行。每个像素数据都会和密钥所推导出的24bits整数作XOR运算，且每一个frame都会再产生不同的密钥。

如果某些特定的机器被认为遭到破解，其KSV参数将被放入黑名单当中，并通过新发售的碟片或操作系统更新而散出。黑名单必须经过HDCP验证管理中心电子签章，以确保不会有人恶意干扰其他合法机器的运作。如果接收端的KSV被发送端发现处于黑名单中。发送端将会拒绝发送内容。

### 用途

HD DVD与Blu-ray Disc播放机可接受影音光盘上的“图像限制符码”（Image Constraint Token；ICT），并且依据其内容决定是否要将发送内容以HDCP协议加密。如果此类播放机被连接到不支持HDCP的电视机，且光盘的ICT标注此内容应经HDCP加密，则播放机会强制把输出画面降低分辨率至960x540像素（扣除NTSC Overscan范围之后，即为720x480像素的DVD分辨率）。目前可接受HDTV信号的电视机并不一定支持HDCP，使得HD DVD与Blu-ray Disc对此类电视的拥有者吸引力大减。为此，电影制作公司在现阶段同意暂时不在任何HDDVD或BD视频上面加上ICT，直至2011年。

2004年8月4日，美国联邦通信委员会（FCC）无视于HDCP已知缺陷，批准HDCP为一个标准的“数字输出保护技术”。在FCC的数字广播旗标规范当中规定，所有的HDTV广播信号解码器必须包含数字输出保护技术（该规范已被美国哥伦比亚特区上诉法庭裁定为违法）。美国国会仍在考虑类似于FCC数字广播旗标规范的相关法案。

2005年1月19日，欧洲信息通信技术协会（EICTA）声明，支持HDCP为其HD ready商标的获取要件之一。

微软已经声明它的次世代操作系统Windows Vista将会在屏幕与显卡相关软件组件中支持HDCP技术。
