---
title: "紫霞不死又能怎样?至尊宝已经变成孙悟空!"
date: "2015-12-23"
categories: 
  - "thinking-life"
tags: 
  - "大话西游"
  - "紫霞"
  - "至尊宝"
image:
  path: "/assets/images/cesnI0YH6zLIg.jpg"
---

    很多年来，我们都是这样活着：面带风尘，内心混沌。没有找寻的激情，没有挣扎的热忱，没有登高的勇气，没有远行的目的。没有过去，也没有未来，只有现在的迷惑不堪，无所谓得失无所谓成败无所谓荣辱甚至无所谓生死。走着或许不该走的路，做着或许该做的事。我们就是这活着。五岳山上的一群强盗就是这样活着。至尊宝就是这样活着。打家劫舍！今天讨几个买路钱，明天去昆仑派领教一下七伤拳。在自以为是的幸览时光中，消耗着岁月，消耗着青春。终于有一天，我们有了自己人生的第一份爱恋。这时我们才发现自己原来如此颓废，我们开始有了一点追逐的激情。变换一下发型，刮干净胡子，洗洗脸上的风尘。然后又义无返顾地去醉去追。那一个充满灿烂的笑容足以让我们一往无前。为了爱，我们受苦，为了爱，我们忍受，为了爱，我们勇敢，为了爱，我们远走天涯。我们坚信：这份爱对自己刻骨铭心。我们发誓：永不放弃！！很多故事就这样开始。

    于是至尊宝穿越了时空，找寻月光宝盒，找寻自己失去的爱。他矢志不渝地守着那份爱情，他相信自己深爱着白晶晶，所以他—定要回去，回到五百年后。于是，他伤害着内心脆弱的紫霞，欺骗着所有的人。他丧心病狂地对着一个温柔地女人说着惊天动地的谎言：曾经，有一份真诚的爱情在我面前……谁又知道，那一句未经深虑的谎言，却是一生无可更变的永远！那一副更为动人的面庞，也许正是一万年前摆弄过的因缘。尽管他用最动人最美丽的言语来表达对白晶晶的爱恋，尽管他用最刻薄最无耻的话来诋毁紫霞仙子，他都无力再挽回心路的变更。曾经那一段自以为惊天地泣鬼神的爱却在内心漫无目的地漂浮，慢慢地，慢慢地，直到像烟云一样散去。

    一滴眼泪留在心底一个更为沉重的名字无比清晰地留在心底。短暂的回忆就痛彻心扉。终于明白，观音大师曾经的罗里叭唆原来字字玄机。戴上紧箍咒前，至尊宝终于把那句生命不能承受之重的谎言变成了最刻骨最铭心的绝唱。

    我特别喜欢虚无飘渺的生活，大话西游的这个曲子可能也有点这个意思吧，我经常反复的听，也经常反复的幻想自己有钱了以后。。。。别人都是想者香车，美女豪华别墅，我只是想找个比如草原的地方，一辈子悠闲的过下去就行了。不用思考，不用赚钱，不用有人类哪怕是最普通的激情。我想问个问题你们不会以为我是疯子吧，我想问你们我们为什么活着？我门为什么凭什么要有情绪，情感，眼泪，笑脸。是谁让我们有这些累人的东西？我们和一块石头没有区别，都是生来一无所有，我们死了以后也是泥土，在这中间的过程中我们为什么要学知识，要用情感来折磨自己，要用知识来算计自己的前途和妨碍他人的前途，要用亲情来增加自己的负担，要用笑脸和眼泪表达自己或者掩饰自己？不想要这些负担有只能去死，但稍微思考这些东西的人又恐惧死亡，我也是。不幸的是我们又会怕死呢？为什么呢？人究竟得罪了谁要进入这种生死不能的状态？而经历所有这些后，我们还是一无所有，难道我们生下来就得罪了上帝？所以每天做这么多事，只是想转移这些思考的视线，试图麻木点以为就快乐了。我们都象空中飞行的石头，以为自己可以决定下落的地点，当你开始有点本能去追求的知识后就会明白，自己只是石头，不明白的是是谁，又是为什么要让我在空中划过一条自以为优美，独一无二的抛物线，总是要在最高点要我落下，总是最后要狠狠摔死，总是要我们去追求知识去明白凡人的结果就是空，就是无。佛家说这个世界是空， 道家说是无，耶和华说世界是我创造的，印度教说我们只是梵天这个神仙做梦的玩偶，难道古代的圣贤圣的地方就是他们早就看到了真实的世界？其实人人都有哲学，总有指导他们活着的理由，只不过哲学家的理由是理论，我们的理由只是个理由罢了，我们和蚂蚁一样低贱，再伟大的哲学家也逃脱不了这个命运，因为他们终究只是个人。相信每个人听这首歌是都会想起至尊宝，想起那个随口而出的谎言，同时想起的是——自己曾经的爱情或者是幻象。

　　１，我们每个人就是至尊宝，只是我们取经的路不一样。

　　２，紫霞死了，于万不要谩骂刘镇伟的煽情。不死又能怎么样？至尊宝已经变成孙悟空。

 

不知道文章的原始出处，转来的，只是挺喜欢文章里面的那种感觉。
