---
title: "驾照？嗯，驾照！ ( I )"
date: "2016-01-12"
categories: 
  - "something-live"
tags: 
  - "厦门段"
  - "点滴生活"
  - "驾照"
---

本来考个驾照什么的，也并不是太难的事情，对吧？

然尔在我身上似乎并不是简单容易的。

2015年3月份吧，报了特运驾校，等待了2个月左右考了科目一，期间打电话问驾校为什么这么久还没安排考科目一，驾校说因为我是外地户口所以要比本地户口的晚一个月才能考，那么我认了。中间还发生了一件事，这下是驾校给我打电话，说是车管所那什么系统资料丢失了让我去补录一次信息，这是发生在4月份的事情，千等万等终于考完科目一了，这已经是5/6月份的事情了吧。

接下去应该要练习科目二了吧，等了一个星期吧，驾校居然不知道去练习科目二，打个电话吧，驾校惊讶地告诉我“没教练给我打电话吗？”，显然是没有的，然后吧给了我一林教练的电话，有了电话那必须得打过去是吧，通了，教练说正在考试啥的，让我明天再说，第二天吧，打电话居然没人接了，我想算了，再等一天吧。结果后面一廖教练给我打电话说是我跟他了，好吧好吧，跟谁都一样是吧。

后面就是约时间去练车了（本以为是只要我有时间随时去都行，难道不是吗？），前一天约好了，第二天千里迢迢8点半到海沧房产练车场，没见过面嘛，所以打了个电话给教练，结果是“我在考试，你明天给我打电话吧。你先回去吧。”，好吧好吧，我只能回去了。第二天打电话，他说下周二过来吧，这样子又过了一周，又是一个早起的早上8点半到了练车场，打电话吧，因为还是没见过，通了通了，教练说“今天我休息，没在，你回去吧。下周2过来。”，好吧，这样子又坑了一次。

又是新的一周了，教练我来了，这下终于是见上了，一瘦瘦黑黑的中年人。 “来，你过来，我先教你打方向盘，这样...这样... 听清楚了吗？” “嗯” 这样这样了一个小时吧，教练说“今天就先这样吧，人比较多，你先回去吧” 这样子过了两天，哈哈，教练我又来了。 “走，去练一下模拟车” 教了挂档啥啥啥的。 完了后吧，我问：“下回什么时候过来？” “下个月吧，后面几周要带考试的，先不要来，来了我也没空教你。”

中间又折腾了一两个月左右，上车（不是模拟车）一次，前进后退2~3次的直线。这样子已经到了8/9月了。

这怎么能行，果断打电话给驾校。 “我要换驾校” “换可以，钱扣一半” “怎么可能？” “我们国企就是这样”（当然他不会这么直接说，意思差不多嘛） “你们总是有办法处理的嘛” “那你去找我们领导吧”

好吧好吧，找一熟人吧，一问再问，最后说有关部门已经备案不能退了。行，不能退，那给我换个教练吧。

这下果然换了个教练给我打电话，然尔已经是9月快结束的几天了，一看来电 “林教练” （当初存了电话） 问我什么时候有空练车，我说国庆要回家，等我回来再去吧。

国庆过完了，开始练车了，某天打电话给教练，那啥下午去了，我就顺口问了下岛内有没有练车的点啊，其实问之前是不抱希望的，结果教练说有啊，我在岛内嘛当然要首选岛内了，教练让我先去看一下，起先我觉得岛内场地太小，不过我也以为岛内教练也有好几个，第二天林教练说岛内的场地教练只有一个而且也是2部车，这下放心了直奔岛内。

这下是张教练了，人挺好，只要是我有时间随时去练车，当然周一到周五人比较少，那么我又比较自由不是，几乎每周工作日早上都有去，这样练了一个月左右吧，那叫一个信心满满啊。

我被安排到了 16 号车，教练跟我说那台车往左的方向不够，一听，这下坏了。紧张紧张啊。第一次，第一个项目侧方停车-“车身出线，考试结束”，第二次，最后一项目倒车入库-“车身出线，考试结束”，喔了个去了，没过。

我觉得很对不起教练，虽然我们五个人去考试四个人不过，无地自容啊，教练说过两个星期再去练车考试，整整两个星期无颜见江东父老。最后还是硬着头皮去练车了，“噫，你怎么过来了？”其它学员问，“没过啊，挂了”。

这样又到了考试的时候了，考前教练交待，车道平台翻新了，车道更宽了，车库也更宽了。我想我应该不会运气爆棚吧，还好这次是 9 号车，教练说 9 号车好开，动力也足。虽然这样子说，但那叫一个紧张啊，心脏跳得都不正常了。还好，一次通过了。好激动好激动。

后面带了半斤老纵水仙给教练了。

好了，这下该科目三了，开始的时候也到12月初了吧，结果听到了不幸的消息，考试要自己去预约。这下好了，练车都挺正常的，考试总约不上，12月25号左右约的 1月8日 的考试，预约失败。 1月6日约的 18~20日的考场，今天收到信息 18日预约失败。19~20日的也是悬啊。

到现在，比我晚报名的其它驾校的已经拿到驾照了，我... 还不知道什么时候。

最后，教练说了我们这是在应试，所以又一批马路杀手出现了。
