---
title: "PoE 接下来的大动作"
date: "2018-02-07"
categories: 
  - "介绍"
tags: 
  - "poe"
---

备受期待的更高水平PoE（以太网供电）技术已经成为业界的热门话题。包括3类和4类PoE在内的PoE 802.11bt标准预计将在2018年初获得批准，我们将会看到更多设备放弃交流电源连接而采用PoE供电。

其中有一个特殊的设备，一直是每间办公室和每张办公桌上最重要的物品——电脑。没错，PoE计算是PoE接下来的重大进展。我们这里所说的并不是瘦客户端或平板电脑——而是实际生活中的台式电脑。每间办公室都在周围设计了交流电源基础设施，并在每个办公桌和每个办公隔间都安装了插座。

**何为功率等级？**

在即将颁布的802.11bt标准中，3类PoE将提供最大60W的直流电（其中51W可用于设备），4类PoE将提供最大90W直流电 (其中71W可用于设备)。现有的2类PoE (IEEE 802.3at)可提供30W的最大功率 (其中25.5W可用于设备)，使其具备了一些PoE计算能力，但仅限于处理能力有限和应用数量有限的非常小的设备。

3类和4类PoE提供的功率更高，加之目前电脑处理器功能已经变得更强大，能耗更低，这意味着我们现在可以将PoE供电技术应用于实际生活中的的台式电脑。同时，LED屏幕技术的进步意味着这些电脑可以拥有大尺寸(20英寸或更大)的高清屏幕。它们可以采用触摸屏或者使用普通外设，例如键盘和鼠标，而且它们的功能足够强大，可以运行最新版本的Windows®和全套Microsoft®Office软件以及播放高清视频。此外，PoE电脑的能源效率要高得多，耗电量大约相当于普通台式电脑耗电量的一半。

现在已经有通过使用思科UPOE来达到60W PoE供电的台式电脑。当2018年3类和4类PoE获得批准后，我们将看到更快、功能更强大的PoE台式电脑进入市场。事实上，可提供90W功率的4类PoE可能会使多屏PoE计算系统和更大屏幕(可能会达到46英寸以上)成为现实。

**使用全部四对线**

用于台式电脑的3类和4类PoE通过全部四对线同时供电和传输数据。上述功能通过施加共模电压来实现，该电压将电流均匀地分配给线对中的各根导线。为了将功率平均分配给线对，每根导线的直流电阻必须相等或平衡。两根导体之间的电阻差异被称为直流电阻不平衡，属于不利因素。

虽然PoE设备可以容许一些直流电阻不平衡，但过大的不平衡会造成变压器饱和，从而导致以太网数据信号失真。这对于台式电脑来说是非常严重的问题。而在采用4对线的3类和4类PoE系统中，需要注意的不仅仅是每对线上的直流电阻不平衡——多个线对之间过大的直流电阻不平衡也会导致PoE停止工作。

尽管选择知名制造商生产的优质电缆，确保高质量的工艺和一致的端接，可以避免过大的直流电阻不平衡，但最好对其进行测试，因为这种不平衡可能会对PoE的桌面计算性能产生巨大影响。行业标准规定导线间的最大直流电阻不平衡为3％，而即将颁布的IEEE 802.3bt标准现在还要求任意两个线对间的直流电阻不平衡不能超过这两个线对的总并联电阻的7％。

PoE桌面计算的出现带来了巨大的好处——更安全的低电压连接、节约了成本和能源、更快的部署、提高了灵活性以及网络UPS系统在电力中断时保持电脑运行的能力。还有一个好消息！您可以通过使用DSX CableAnalyzer™系列铜缆认证测试仪来确保PoE台式电脑正常工作，该测试仪能够快速检测出线对内和线对间的直流电阻不平衡。

转自： http://www.flukenetworks.com.cn/about/news/detail87.html
